===== 已解决问题 =======

1、有些字体不受支持，推荐选择 .ttf 字体文件，如发现游戏内没有显示文字或显示不全，更换别的字体即可。fontinfo.ini配置也跟编码有关，中文字体要用GB2312，其他字体换成UTF-8。推荐方法是复制文件的时候重命名英文名称文件，在ini配置编辑Name值，就能识别字体了。
字体位置：
windows XP/7/8/10：C:\Windows\Fonts
或者：%WINDIR%/Fonts
注册表：HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\Fonts

2、调整泡泡消息框选项后，如果遇到错位需要重启游戏或者请再次尝试安装。可能会和UI界面扩展有冲突，最好先应用UI界面再去调整消息框，因为调用的是 uvlist.tb 贴图数据文件。和小幸姐的仙五修改器电影字幕功能也会有冲突，不过也可以在修改器调整字号，问题不大。

3、DDS贴图修改一定要选择BC3（DXT5A）格式，也要加上Alpha通道，不然无法存透明的，推荐用Nvidia Texture Tools这个软件，因为程序透明度算法问题只能保存最低透明度。注意新建贴图尺寸宽高必须是相同数值，否则uvlist无法正确读取图片，如：512x512px，1024x1024px

4、贴图文件名不能包含 Texture/UI 文件夹里面相同的名字，否则游戏无法读取图片，会乱码，取个简单的名字就行。如：jyjm22.dds

5、uvlist修改器在4K高分辨率下获取矩形有问题，如果是在系统“显示设置”设置了自定义缩放，右键uvlist.exe属性，点击“兼容性”——“更改高DPI设置”，勾选“替代高DPI缩放行为”，缩放执行选择“应用程序”，然后就应用确定就可以了。游戏主程序DPI修改为系统（增强），但是这样带来的问题是虽然扩大了分辨率，但标尺工具无法精准定位，最好是把系统改成1080P 100%缩放再修改。
2026-01-29更新：通过AI修正了4K分辨率，图片支持鼠标滚轮缩放，文件菜单增加“导出报告文件”选项，可以导出.txt和.csv报告文件。

6、没找到扇形主菜单的xml脚本，只能替换贴图图片或修改编号的路径。

7、菜单中的队列攻/术/辅按钮不知为什么还是调用原来的图？明明更换了编号……看来只能更改原来编号下的路径和排列。

8、贴符列表的文字无法调整间距，贴符背景新建的编号没有应用成功，把原来编号的路径改一下。

9、系统设定也没找到相关的编号，同样还是替换图片或者修改图片编号路径。

10、系统菜单中的储存/读取游戏没找到对应的xml，也是替换图片或者修改图片编号路径。

11、系统菜单中的状态人物大图无法通过 uvlist 新增编号，只能在原来编号修改路径，可能是程序早就写固定的地址了。另外人物位置也是固定的，无法更改，只能通过图片稍微调整位置。方案改成竖型长条。

12、NPC商店购买/卖出按钮还是调用原来的编号，需修改原图片编号下的路径。合计数字没办法改文字颜色，关闭按钮会被右上角小地图挡住，只需把小地图关闭隐藏就好。

13、战斗中的人物精气值数字0-9没有单独的xml编号，还是修改原来的编号路径，不能增大字号，字号大小被固定了。

14、1024x768、1280x720、1280x800、1366x768分辨率下的交易界面、贴符界面、除妖任务怪物说明界面、战斗中的道具/技能/仙术会显示不全，建议使用其他分辨率或者使用默认xml配置。低分辨率和高分辨率UI界面需要分别调整，不然有冲突，显示错位。uvlist.tb分768P和1080P的设置，主要是把购买交易界面/贴符界面/蜀山除妖任务敌人说明恢复默认设置。

15、战斗中的技能列表没有单独的xml框架，和仙术列表共用，共六行。仙术背景图片还是调用原来的编号，修改原来路径即可。

16、主菜单UI图标灰色部分和合成还是调用原来的编号路径，修改路径即可。

17、敌人情报-首领掉落品第一行有的是空的，对应Config\Data\msdata.xml脚本中的掉落1id="" 掉落2id="512"，有问题的怪物名是：暴躁的稻草人、饥饿的鬼头、爱美的少女蛾、无知的小草、易怒的石头人、有弹性的包子、峰龟、太武。把第二行ID数据剪切到第一行ID即可。

18、xml文件编码内容不通用，简体GB2321编码只能对应简体中文版本，繁体BIG5编码对应对应繁体中文版本。似乎用opencc/iconv都无法转换成功……或者复制简体代码到在线转换网站转换，然后手动粘贴到繁体代码。

19、繁体版存档和简体版存档不通用，会提示“此存档包包含未激活的扩展内容，无法读取”，如需要测试可以找旧的存档，或者从别的地点读取，包含DLC的存档不能读取。

20、如果运行游戏出现“引擎化失败”原因可能是没有正确选择分辨率，只需更改分辨率即可。

21、仙剑五游戏运行人物有不明黑线问题，是跟抗锯齿有关，打开config.exe设置关闭抗锯齿即可。这问题出现在高性能显卡情况下，强烈建议关闭游戏自带的抗锯齿设置，会导致卡顿且效果不佳，请用显卡驱动的抗锯齿功能来辅助。
仙剑奇侠传5系列完美抗锯齿教程：https://tieba.baidu.com/p/7644814291
N卡请下载Nvidia GeForce Experience，调整控制面板里的抗锯齿设置，或者下载Nvidia Inspector调整application-controlled，具体看下面的帖子。
Nvidia Inspector官网下载：https://nvidiaprofileinspector.com/download-nvidia-profile-inspector-latest/
微软商店的Nvidia控制面板：https://apps.microsoft.com/store/detail/nvidia-control-panel/9NF8H0H7WMLT?hl=zh-cn&gl=cn
注意如果找不到NVIDIA Control Panel，需要开启系统更新并更新到最新版，卸载原有的NVIDIA Control Panel，重新安装GeForce Experience，也可以去微软商店搜索NVIDIA Control Panel下载。
有关3D设置，详见：https://www.nvidia.com/content/Control-Panel-Help/vLatest/zh-cn/index.htm#mergedProjects/nvcplCHS/NVIDIA_Control_Panel.htm
A卡也下载官方驱动，调整抗锯齿等相关设置。
AMD驱动下载：https://www.amd.com/zh-hans/support

22、reshade对于仙剑五游戏有些着色器无法使用，会提示“无法编译”，出现问题文件是：
MXAO 4.0.2 EX. fx 
NGLighting. fx 
PSXDither. fx 
SharpContrast. fx
把这些删掉就可以正常使用了。

===== 未解决问题 =======

1、存档图片有半个黑边，这个没办法解决，毕竟是将UI整个拉伸了，将就看吧……
2、xml文件里不能写<!---->注释代码，会闪退，只能再创建个注释用的文件夹对照修改。
3、应用后进入游戏发现贴图有空白或错位的情况，或是游戏闪退，就需要重启游戏，因为 uvlist.tb 生效有延迟，重启游戏就能解决问题。
4、原则上lua可以编写剧情跳过的代码，但是仙剑五可能没有加入相关的API，只有仙剑五前传有跳过剧情的功能，待未来有大神解决这个问题吧。
5、3840x2160分辨率文字显示不全，需调整文字大小。只能调整到18号，CapFontSize="18"，推荐方法是调整程序的高DPI设置，设置为“系统（增强）”，使用分辨率1080P。或者用第三方窗口化分辨率，但是因为游戏引擎的局限性，还是无法扩展更多分辨率。只能逆向exe程序拿到源码才能修改拓展UI分辨率。
6、uvlist.tb 仍旧无法解决闪退问题，可能修改了数据后导致浮点数变了。这个也只能逆向程序来改变uvlist的文件格式了。